In this video we take a look at setting up a custom loss function for training.
Dans cette vidéo, nous examinons la configuration d'une fonction de perte personnalisée pour l'entraînement.
In the default loss functions all samples such as these code snippets
Dans les fonctions de perte par défaut, tous les échantillons tels que ces extraits de code
are treated the same irrespective of their content, but there are scenarios where you it
sont traités de la même manière, quel que soit leur contenu. Mais il existe des scénarios dans lesquels il
could make sense to weight the samples differently. If for example one sample
peut être judicieux de pondérer les échantillons différemment. Si, par exemple, un échantillon
contains a lot of tokens that or of interest to us or it has a favourable diversity of tokens.
contient un grand nombre de tokens qui nous intéressent ou s'il présente une diversité favorable de tokens.
We can also think of other heuristics we can implement with pattern matching or other rules.
Nous pouvons également penser à d'autres heuristiques que nous pouvons implémenter avec l'appariement de patrons ou d'autres règles.
For each sample we get a loss value during training and we can combine that loss with
Pour chaque échantillon, nous obtenons une valeur de perte pendant l'entraînement et nous pouvons combiner cette perte avec
a weight. Then we can for example create a weighted sum to get the final loss for a batch.
un poids. Ensuite, nous pouvons créer une somme pondérée pour obtenir la perte finale d'un batch.
Let’s have a look at a specific example: we want to setup a language model that helps us
Examinons un exemple spécifique : nous voulons configurer un modèle de langage qui nous aide à
autocomplete complete common data science code. For that task we would like to weight samples
compléter automatiquement du code commun en science des données. Pour cette tâche, nous aimerions pondérer
stronger where tokens related to the data science stack, such as pd or np, occur more frequently.
plus fortement les échantillons lorsque les tokens liés à la pile de science des données, tels que pandas ou numpy, se produisent plus fréquemment.
Here you see a loss function that does exactly that for causal language modeling. It takes the
Ici, vous voyez une fonction de perte qui fait exactement cela pour la modélisation du langage causal.
models it takes the model’s inputs and predicted logits as well as the key tokens as input. First
Elle prend les entrées du modèle et les logits prédits ainsi que les tokens clés comme entrée.
the inputs and logits are aligned, then the loss per sample is calculate followed by the weights.
Les entrées et les logits sont d'abord alignés, puis la perte par échantillon est calculée, suivie des poids.
Finally the loss and weights are combined and returned.
Enfin, la perte et les poids sont combinés et renvoyés.
This is a pretty big function so let’s take a closer look at the loss and weight blocks.
Il s'agit d'une fonction assez importante, alors examinons de plus près les blocs de perte et de poids.
During the calculation of the standard loss the logits and labels are flattened over the batch.
Lors du calcul de la perte standard, les logits et les étiquettes sont aplatis sur le batch.
With the view we unflatten the tensor to get a matrix with a row for each
Avec `view`, nous désaplatissons le tenseur pour obtenir une matrice avec une ligne pour chaque
sample in the batch and a column for each position in the sequence of the samples.
échantillon du batch et une colonne pour chaque position dans la séquence des échantillons.
We don’t need the loss per position so we average the loss over all positions for each sample.
Nous n'avons pas besoin de la perte par position, nous faisons donc la moyenne de la perte sur toutes les positions pour chaque échantillon.
For the weights we use boolean logic to get a tensor with 1s where a keyword occurred
Pour les poids, nous utilisons la logique booléenne pour obtenir un tenseur avec des 1 là où un mot-clé
and 0s where not. This tensor has an additional dimension as the loss tensor we just saw because
apparaît et des 0 là où ce n'est pas le cas. Ce tenseur a une dimension supplémentaire en tant que tenseur de perte que nous venons de voir car
we get the information for each keyword in a separate matrix. Only want to know how many
nous obtenons les informations pour chaque mot clé dans une matrice distincte. Nous voulons seulement savoir combien de
times keywords occurred per sample so we can sum over all keywords and all positions per sample.
fois les mots clés sont apparus par échantillon afin que nous puissions additionner tous les mots clés et toutes les positions par échantillon.
Now we are almost there, we only need to combine the loss with the weight per sample. We do this
Maintenant nous y sommes presque, nous n'avons qu'à combiner la perte avec le poids par échantillon. Nous faisons cela
with element wise multiplication and then average over all samples in the batch.
avec une multiplication par élément, puis une moyenne sur tous les échantillons du batch.
In the end we have exactly one loss value for the whole batch.
Au final, nous avons exactement une valeur de perte pour l'ensemble du batch.
And this is the whole necessary logic to create a custom weighted loss.
Et c'est toute la logique nécessaire pour créer une perte de poids personnalisée.
Let’s see how we can make use of that custom loss with Accelerate and the Trainer In Accelerate we
Voyons comment nous pouvons utiliser cette perte personnalisée avec Accelerate et le Trainer. Dans Accelerate, nous
just pass the input_ids to the models to get the logits and can then call the custom loss function.
donnons simplement les `input_ids` au modèle pour obtenir les logits et pouvons ensuite appeler la fonction de perte personnalisée.
After that we continue with the normal training loop by for example calling backward.
Après cela, nous continuons avec la boucle d'entraînement normale en appelant par exemple `backward`.
For the Trainer we can overwrite the compute loss function of the standard trainer. We
Pour le Trainer, nous pouvons écraser le calcul de la fonction de perte du Trainer standard. Nous
just need to make sure that that we return the loss and the model outputs in the same format.
devons simplement nous assurer que nous renvoyons la perte et les sorties du modèle dans le même format.
With that you can integrate your own awesome loss function with both the trainer and accelerates.
Avec cela, vous pouvez intégrer votre propre fonction de perte impressionnante avec Trainer et Accelerate.